Bonjour à tous. On rentre dans une parachat de force de messages aussi beau et importants. Pensait que Yaakov à vinou parce que quand Bachem après avoir travaillé chez son beau-père Lavan, un rami qui l'a fait travailler très dur 7 ans pour Rel on Léa.
prend il a retravaillé 7 ans et après il a travaillé encore 6 ans. On a vu dans la parachat de la semaine dernière total de 20 ans. Et là maintenant il arrive avec sa famille Bashem tout beau tout bien et il doit retourner en Israël. Le texte nous dit que quand Yaob il sait qu'il doit retourner en hérite Israël, il se prépare à trois choses.
Les cadeaux pour Essav, la prière envers Hashem et la guerre s'il faut se battre. Maintenant, on va essayer de se concentrer aujourd'hui sur le petit point que Yob a envoyé des anges pour dire à savage, voici quelques cadeaux. Quelques cadeaux. Le texte nous dit que Yakob envoie des malim.
Yaakob, il sait exactement les questions queab va demander au malakim. Et Yobi dit voilà sois pris en réponse et quand il voit les anges il dit quoi ? Il dit les miata genre qui tu es on disait verbist qui tu es où are you qui tu es d'où tu viens on te connaît tu es quelqu'un les miata qui tu es première chose deuxième chose et où tu crois où tu vas tu crois que tu vas où comme ça tu crois que tu es chez toi ici et trè chose le fan ou bien où mi est le fan devant qui tu te devant qui tu es donc on voit que sav ici il pose trois questions envers les manchim genre qui tu es où tu vas et devant qui tu te tiens tu sais à qui tu as affire ici je suis pas n'importe qui.
Qu'est-ce que les anges répond ? Je suis là de la part de Avde Yaakov serviteur Yaakob et il m'a dit de te dire que quoi que voici ici min il se trouve ici des cadeaux pour toi et c'est des cadeaux dire qu'on offrait à qui était les pauvres qui donn un beau cadeau et ça on dit que ce c des cadeaux qui venaient du cœur vraiment et Hasham il adorait.
Donc là, on voit ici que Yob il donne des cadeaux. OK. Maintenant, tout ça c'est bien beau. Est-ce que Yob il a besoin d'envoyer des cadeaux ? Limite Yakob quoi ? Entre guillemets, il essaie de de se prouver envers que ce qu'il a fait et que son comportement était pas parfait.
donné des cadeaux elles savent pourquoi il envoy des cadeaux qui est de bien en fait il envoie des cadeaux bien sûr pour comprendre qu'un homme il doit être un homme un mench doit être un mench on sait qu'on a raison on sait que le bon dieu il gère le monde.
On boit des cadeaux pour faire plaisir il y a aucun problème. Mais sur quoi je veux me concentrer ? Ce sont les questions que Essav demande aux anges de Yaakob que Yaakob savait exactement c'était quoi les réponses et il savait exactement les questions bien sûr qui tu es où tu vas et devant qui tu te tiens pour amener ça plus bien plus gros vont michna akavia ben mal om non la michnaot akavia les amis il faut savoir que akavia c'est auot yaakov sauf le e bien sûr mais c'est le même lettre que yaakovin kbet akavia et ain Kouf bet akavia la mich elle dit quoi ?
Regarde trois choses devant toi pour éviter un juif de faill verah premièrement d'où tu viens deuxièmement où tu vas et troisièmement devant qui tu vas faire ton crébon à qui tu vas faire un bilan alors bien sûr que la Torah nous dit la michna nous dit on vient d'une goutte deuxième chose on finira bien sûr dans la poussière et bien sûr après 120 On aura on aura le besoin de donner un toutes ces chosesl ce que en vérité veut essayer de faire comprendre ici dans l'histoire de Yaakob c'est que des fois tu sais quand il pose une question à quelqu'un en vérité il se pose la question à lui-même le nous dit des fois quand tu vois le problème chez quelqu'un c'est que malheureusement des fois le problème il est chez toi quand il sav
dit à l'ange qui tu es il se pose qui je suis vraiment dit qui tu es bal est-ce qu'aujourd'hui que tu sais qu'aujourd'hui tu as pris ta journée, tu l'as rendu meilleure. Qui tu es ? La personne que tu es aujourd'hui, est-ce que tu es la même personne que tu étais hier ou tu es mieux ?
Où tu vas dans ta vie ? Où tu vas ? Tu avances dans ta vie, tu restes le même depuis 50 ans, depuis 20 ans, depuis 35 ans, tu changes chaque jour. Chaque jour on est des nouvelles personnes tamid instantané tout le temps. Est-ce qu'on se pose la question où on va aujourd'hui ?
Qu'est-ce qu'on fait et à qui on donne le dinbon ? Est-ce que quand on sait qu'on va dormir le soir, on fait créat mit un bilan de la journée ? Est-ce que ma journée était exceptionnelle ou est-ce que ma journée était bidon ? Tu es nulle ? On réveille le matin, on veut faire des choses et on sent qu'à la fin d'avant, on a rien fait.
On a perdu notre temps. Quand il dit aux anges de Yov qui tu es, où tu vas, devant qui tu te tiens ? C'est des questions qui s'oppose en lui. Comment il va devoir se préparer quand il va voir Yakob un momentité ce qui ramène, il fait la guerre avec Arbamich, 400 soldats et Sae question lui-même qui je suis, où j'avance dans ma vie et devant qui je me tiens et ça en vérité c'est une notion qu'on doit se prendre tous les jours se poser ces trois choses-là devant qui on se tient.
deem où on y va, on avance, on a un but dans notre vie et à qui on quand c'est qu'on comprend la valeur du temps que Dieu nous donne. Et quand tu comprends la valeur du temps te donne, automatiquement tu respectes le temps. Tu perds pas ton temps. Que Dieu fasse que ces questions là que et savent se poser en vérité à lui-même, c'est des questions qu'on doit se poser chaque jour.
Une très bonne semaine à vous et que baisera à travers cette belle chose là on rapprochera la vue du machinard avec le trè mamage et bonnes nouvelles.